---
title: 拿小概率事件说事：中央关键词对年轻人的七项忠告
date: '2009-05-20'
slug: rare-event-rarely-happens
---

如果我们时刻扛着假设检验的大旗，那么网络上很多文字便不攻自破。据我的总结，网文容易犯的问题有：（1）拿小概率事件说事，说得就像一不小心就能发生了；（2）拿小样本说事，也就是俗话说的“一杆子打翻一船人”，看那些反美反日反法反这那的文章，几乎一律如此，激动起来恨不得因为一个人灭了那一群人。以下的“忠告”，看起来似乎很好，似乎什么背景对前途都没关系，但说到底，每一点都是小概率事件。


- 第一不要怕学校不理想，关键词的母校到现在也没几个人知道 -- 石家庄工业学院；
- 第二不要怕短暂的停留，关键词毕业后曾经留校两年待分配；
- 第三不要怕起点低，关键词毕业后直接进厂当了工人，况且一干就是10年；
- 第四不要怕条件苦，关键词参加工作时就在甘肃的大山里修水电站，居然还被评为劳模；
- 第五不要怕地方偏，关键词在甘肃修水库一直到四十岁才进机关；
- 第六不要怕提拔慢，关键词三十七岁才当上车间主任；
- 第七看完后赶紧去做自己的事情，别以为自己真能当关键词……!

例如我们的各位core们有多大比例出身于某工业学院？有多少毕业了找不到工作？有多少毕业就当工人的？……把每个概率算算，就直接看第七条好了。
